Риби (лат. Pisces) — дванадцятий знак зодіаку, відповідний сектору екліптики від 330° до 360°,
 рахуючи від точки весняного рівнодення; жіночий мутабельний знак тригона Води, зимовий.
 Згідно з координатами зодіаку західної традиції Сонце знаходиться в знаку Риб приблизно з 21 лютого по 20 березня, 
ведичної — Міна з 15 березня по 14 квітня. Не слід плутати знак Риб із сузір'ям Риб,
 в якому Сонце перебуває з 13 березня до 19 квітня.

Планета, що керує знаком — Юпітер, екзальтує Венера, Меркурій одночасно у падінні та у вигнанні.
 Управителями по трипліцитету є Венера, Марс та Місяць (за Доротеєм Сідонським). 
Першим деканом Риб керує Сатурн, другим — Юпітер, третім — Марс