Водолій (лат. Aquarius) — одинадцятий знак зодіаку, відповідний сектору екліптики від 300° до 330°,
 відраховуючи від точки весняного рівнодення; фіксований[1] знак тригону — Повітря.
 Зазвичай зображують у вигляді людини з глечиком, яка ллє воду.

У західній астрології вважають, що Сонце перебуває в знаку Водолія з приблизно 21 січня по 20 лютого,
 у ведичній — Кумбха з 13 лютого до 15 березня. Не слід плутати знак Водолія з сузір'ям Водолія,
 в якому Сонце в наш час перебуває з 16 лютого до 11 березня.

Керуючі планети Водолія — Сатурн, за трипліцитетом Меркурій, Сатурн, Юпітер. Сонце у вигнанні.