Овен (лат. Aries, баран) - перший знак зодіаку, що відповідає сектору екліптики від 0 ° до 30 °,
 рахуючи від точки весняного рівнодення; кардинальний знак тригону (трьома знаками) «вогонь».
У сузір'ї Овна Сонце знаходиться з 19 квітня до 13 травня,
 однак у західній астрології Овну відводиться період із 21 березня до 20 апреля[3].
Як перший знак циклу символізує початок еволюції;
 він також останній знак циклу, що виражає повернення до початку та відродження.
 Символізм тварини - його первинність і роль провідника (баран йде в голові стада),
 властиві йому фізична сила та функція запліднення (як у всіх самців-ссавців),
 а також симетричність двох рогів спіральної форми протилежного спрямування.
Як усі зодіакальні знаки стихії вогню, це чоловічий,
 позитивний (рух за годинниковою стрілкою) та активний будинок Сонця.
 Його якості з чотирьох елементарних [fr] - "гарячий" і "сухий"; колір червоний.
 Це «обитель» планети Марс (у греко-римському зодіаку, тоді як у первісному зодіаку – Меркурій [5];
 а «у вигнанні» (обитель навпроти) - планета Венера, також екзальтує Сонце, в падінні Сатурн.
Пов'язаний зі знаком міф — про Ясона і Золоте руно.
 У схематичному розподілі тіла людини на 12 частин - управляє головою (першою частиною зверху), мозком,
 а також селезінкою та наднирниками.