Лев (лат. Leo) — п'ятий знак зодіаку, відповідний сектору екліптики від 120° до 150°, 
рахуючи від точки весняного рівнодення; постійний знак тригона Вогонь.

В західній астрології вважається, що Сонце знаходиться в знаку Лева приблизно з 23 липня по 23 серпня,
 у ведичній — Сімха з 15 серпня по 15 вересня. Не слід плутати знак Лева з сузір'ям Лева, в якому Сонце перебуває з 10 серпня по 15 вересня.

Люди, народжені під цим знаком зодіаку, наділені хоробрістю. Завжди готові допомогти, бо мають добре серце. 
Тож, якщо ви Лев, то пам'ятайте: немає нічого кращого, аніж робити добро.
