Терези́ (лат. Libra)  — сьомий знак зодіаку, відповідний сектору екліптики від 180° до 210°,
 рахуючи від точки весняного рівнодення. Терези є чоловічим кардинальним повітряним знаком.

Згідно із західною астрологічною традицією вважається,
 що Сонце знаходиться в знаку Терезів приблизно з 23 вересня по 23 жовтня,
 у ведичній — Тула з 17 жовтня до 16 листопада.
 Не слід плутати знак Терезів з сузір'ям Терезів, 
в якому Сонце перебуває з 31 жовтня до 22 листопада.

Метал: бронза. Основний камінь для знаків Терези — аквамарин.